Descrizione informale in linguaggio naturale dell'elaborato:
L’applicazione da realizzare, basata su front-end per piattaforma mobile e backend di supporto, deve supportare le attività di
collaborazione che un insieme di soggetti (nel seguito indicati come “partecipanti”), svolgono per lo sviluppo di progetti.
I partecipanti si registrano in piattaforma con e-mail e password, sono organizzati in gruppi. Un gruppo deve essere
identificato almeno da un nome univoco. Un gruppo viene creato da un partecipante che ne diventa proprietario e può
aggiungere/rimuovere altri partecipanti utilizzando la loro email di registrazione o cancellare il gruppo se vuoto.
Un partecipante può rimuovere se stesso da un gruppo in cui è stato aggiunto ma non può rimuovere gli altri, se non è proprietario del gruppo.
Per ogni gruppo viene creata una chat che include i relativi membri ed in cui il proprietario del gruppo è moderatore (può bloccare/sbloccare
i membri della chat). Nella chat devono poter essere inviati messaggi di testo unicode (che includono quindi anche caratteri associati agli emoticon di sistema).
E' alresì richiesto di supportare messaggi di tipo immagine a partire dalla photo gallery. Non è richiesta nessuna altra tipologia (link esterni, posizione corrente, o altro).
Nota:
Il front-end può essere realizzato in Android mediante SDK o in Flutter.
Il backend può essere realizzato utilizzando l’API di una piattaforma gestita (Google Firebase) [scelta consigliata per l'elaborato individuale]
Opzionalmente può realizzata ad-hoc mediante i framework Spring o Vert.X realizzando una adeguata API REST.
